# anime_classification
Че пацаны, онимэ?
Доступны 3 файла: anime.csv, user_ratings.csv и sample_submission.csv

Описания файлов:
anime.csv — csv таблица с информацией о 15071 аниме
user_ratings.csv — csv таблица с информацией о том, какие пользователи какие аниме смотрели и какие им поставили оценки
sample_submission.csv — пример файла с ответами для посылки в соревнование.
! Использовать для решения соревнования любые внешние данные, не представленные в соревновании, запрещается !

Anime.csv
Это файл с общей информацией о 15071 анимэ. Каждая строка соответствует одному аниме.

Описания колонок:

Id — уникальный id аниме. Соответствует колонкам anime_id в файлах user_ratings.csv и sample_submission.csv
Name — название аниме
Avg score — средняя оценка аниме пользователями, которые просмотрели это аниме, по шкале от 1 до 10. Средняя оценка считалась не только по тем пользователям, которые присутствуют в user_ratings.csv, а по гораздо большей базе данных пользователей.
Genres — список жанров, которые соответствуют аниме.
English name — английское название анимэ. Отличие от колонки Name в том, что в колонке Name чаще всего японское название аниме, записанное латиницей.
Type — тип аниме. Варианты: Movie, Music, ONA (https://ru.wikipedia.org/wiki/ONA), OVA (https://ru.wikipedia.org/wiki/OVA), Special, TV, Unknown
Num episodes — количество эпизодов аниме
When aired — когда аниме шло на телевидении
Date of premiere — дата премьеры (первого показа) аниме.
Producers — студия-продюсер аниме.
Licensors — обладатель прав на аниме
Studios — студии, задействованные в создании аниме
Based on — на чем основано аниме. На книге, игре, манге и т.д.
Duration — длина одного эпизода аниме
Age limit — какое у аниме ограничение по возрасту
In list — сколько пользователей добавили это аниме в свой список аниме (некая мера "популярности" аниме)
Group members — сколько пользователей состоят в интернет-группах, посвященных этому аниме
In favourites — сколько пользователей добавили это аниме в свой список "любимых" аниме
Watching — сколько пользователей в настоящее время смотрят это аниме
Finished — сколько пользователей закончили смотреть это аниме к настоящему моменту
On hold — сколько пользователей начали смотреть это аниме, но прервались и планируют продолжить просмотр позже
Dropped — сколько пользователей начали смотреть это аниме, но бросили.
Planning to watch — сколько пользователей планируют посмотреть это аниме
Score-10 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 10
Score-9 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 9
Score-8 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 8
Score-7 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 7
Score-6 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 6
Score-5 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 5
Score-4 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 4
Score-3 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 3
Score-2 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 2
Score-1 — сколько пользователей поставили этому аниме оценку 1
Количество пользователей в колонках 'Avg score', 'In list', 'Group members', 'In favourites', 'Watching', 'Finished', 'On hold', 'Dropped', 'Planning to watch', 'Score-10', 'Score-9', 'Score-8', 'Score-7', 'Score-6', 'Score-5', 'Score-4', 'Score-3', 'Score-2', 'Score-1' считались не только по тем пользователям, которые присутствуют в user_ratings.csv, а по гораздо большей базе данных пользователей.

User_ratings.csv
Это таблица с информацией о том, какие пользователи какие аниме смотрели и какие им поставили оценки. Пар (пользователь-анимэ) 19.082.569, уникальных id пользователей — 98599. Id аниме соответствует id аниме из файлов anime.csv и sample_submission.csv, id пользователей соответствуют id пользователей из sample_submission.csv

Колонки:

user_id — уникальный id пользователя
anime_id — уникальный id аниме
rating — какую оценку от 1 до 10 этот пользователь поставил этому аниме. Оценка 0 значит, что пользователь этому аниме оценку не поставил.
watching_status — статус просмотра анимэ пользователем
watched episodes — сколько эпизодов этого аниме посмотрел пользователь
Sample_submission.csv
Файл содержит пары (пользователь, аниме), для которых вам нужно получить ответ: какую оценку этот пользователь поставит этому аниме. Пар 876529.

Колонки:

Id — пара (пользователь, аниме), записанная в виде 'x y', где x — id пользователя, y — id аниме.
rating — рейтинг, который данный пользователь поставит данному аниме по шкале от 1 до 10 (может быть любым float числом)
В sample_submission колонка rating заполнена рандомными значениями от 1 до 10 и соответствует бейзлайну на лидерборде random.csv